---
source_file: 南京邮电大学学生手册（2023版）+.pdf
page: 160
source_type: pdf
---

《国家学生体质健康标准》

实施管理规定

为了认真贯彻中共中央国务院《关于深化教育改革全面

推进素质教育的决定》文件中所提出的“学校教育要树立健康

第一的指导思想，切实加强体育工作”的精神，促进学生积极

参加体育锻炼，养成经常锻炼身体的良好习惯，提高自我保

健能力，发展体质健康水平。按照教育部《国家学生体质健康

标准》文件精神的要求，并结合我校的具体情况，特制订本实

施管理规定。

一、《国家学生体质健康标准》从身体形态、身体机能、

身体素质和运动能力等方面综合评定学生的体质健康水平。

《标准》是促进学生体质健康发展；是激励学生积极进行身体

锻炼的教育手段；是学生体质健康的个体评价标准。

二、学生在校学习的四个学年中，必须参加四次《标准》

项目测试；每次测试不及格者在本学年度准予补测一次，学

生毕业时体质健康标准的成绩和等级，按毕业当年得分和其

他学年平均得分各占50%之和进行评定，《标准》测试的成

绩达不到50 分者，按肄业处理。

三、《国家学生体质健康标准》由体育部负责完成，具体

测试时间由体育部统一安排，并通知到学生。

四、对积极参加锻炼、支持我校体育工作的学生给予奖

励分，奖励分最高5 分，具体实施办法由体育部另行公告。

五、学生每学年《标准》成绩不及格者，准许补测一次，

·145·
